就诊时间：2015-01-29 00:00:00
主  诉：左下后牙修复体脱落2个月。
现病史：患者于20年前在我院行上颌总义齿，下颌可摘局部义齿修复，6年前重新修复下颌可摘局部义齿，2个月前左下后牙旧修复体脱落，今来我院就诊，要求修复检查。
既往史：无特殊
家族史：无特殊
全  身：安装心脏起搏器
检  查：8/7654321/8/1234567  缺失，上颌剩余牙槽嵴吸收轻度吸收，下颌剩余牙槽嵴吸收中度吸收，下颌前牙区剩余牙槽嵴刃状，未见隆突，粘膜无红肿、弹性尚可、无扪痛，未见溃疡。
上下颌间距离适中，上下颌弓对应关系基本正常，舌体大小基本正常；
开口型正常，开口度正常；
  侧颞下颌关节未查及明显异常，面部外形对称，上唇丰满度正常，有口角糜烂。
旧义齿合面中度磨耗，上颌、下颌义齿边缘伸展尚可，下颌义齿固位差，义齿无裂纹，颌关系正确，面下1/3垂直距离适中，上唇丰满度正常。 
残根残冠不能保留 / / /7 残根，缺损严重，不松动。


诊断：1.上颌 牙列缺失

       2.下颌 牙列缺损
治疗计划：
1. / / /7 外科心电监护拔除
2.择期全口义齿修复上下颌缺失牙。
处 置：向患者介绍修复方案、疗程、费用、修复效果、并发症及风险等，向患者说明因自身条件差，修复预期效果欠佳，患者知情、理解并同意上述治疗方案。

                                                                      签名： 

